{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\nouicompat\deflang1055\deflangfe1055{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset162 Calibri;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 6.3.9600}{\*\mmathPr\mnaryLim0\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\f0\fs20  1-) Klasik d\lang1033\'f6\lang1055 nem osmanl\'fd \'feehir planlar\'fdna hakim olan unsurlar\'fd yaz\'fdn\'fdz ?\par
\cf1 Cevap\tab\cf2\lang1033\'b7\lang1055 Cami  \lang1033\'b7\lang1055 Bedesten \lang1033\'b7\lang1055 Han \lang1033\'b7\lang1055  K\lang1033\'fc\lang1055 lliye\cf1\par
\cf2  2-) Osmanl\'fd devletinde XVI. Y.Y ya\'feam\'fd\'fe \lang1033\'fc\lang1055 nl\lang1033\'fc\lang1055  mimar ustas\'fdn\'fdn ismini yaz\'fdn\'fdz\par
\cf1 Cevap\tab\cf2\lang1033\'b7\lang1055 Mimar Sinan\cf1\par
\cf2 3-)Mimar Sinan\'fdn  \lang1033\'c7\lang1055\'fdrakl\'fdk, Kalfal\'fdk ve Ustal\'fdk d\lang1033\'f6\lang1055 nemi esrlerini yaz\'fdn\'fdz \par
 \cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\'c7\lang1055\'fdrakl\'fdk= \'deehzade Cami   \lang1033\'b7\lang1055 Kalfal\'fdk=S\lang1033\'fc\lang1055 leymaniye Cami   \lang1033\'b7\lang1055 Ustal\'fdk= Selimiye Cami\par
4-) \cf1 Osmanl\'fd Devletinde \cf2  geli\'femi\'fe el sanatlar\'fdn\'fd yaz\'fdnz?\par
 \cf1 Cevap\tab\cf2\lang1033\'b7\lang1055  Mimari  \lang1033\'b7\lang1055  Ah\'feap ve Ta\'fe \'dd\'felemesi   \lang1033\'b7\lang1055 Dokumac\'fdl\'fdk  \lang1033\'b7\lang1055  \lang1033\'c7\lang1055 inicilik   \lang1033\'b7\lang1055  Hat sanat\'fd\cf1\par
  !!!!(Resim Ve Heykel sanat\'fd Geli\'fememi\'fetir)!!!!\par
\cf2 5-) Ah\'feap \'dd\'fe\lang1033\'e7\lang1055 ilik u\'f0ra\'feanlara ve yap\'fdlan s\lang1033\'fc\lang1055 sleme sanat\'fdna ne ad verilir\par
\cf1 Cevap \cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055 K\lang1033\'fc\lang1055 ndekar (Ah\'feapc\'fd)        \lang1033\'b7\lang1055 Kokmac\'fdl\'fdk  (S\lang1033\'fc\lang1055 sleme)\par
6-)Oamanl\'fd Devletinde g\lang1033\'fc\lang1055 zel yaz\'fd yazma sanatat\'fdna ve bu i\'fe ile u\'f0ra\'feanlara ne ad verilir\par
\cf1 Cevap\tab\cf2\lang1033\'b7\lang1055 Hat  (Yaz\'fd yazma sanat\'fd)    \lang1033\'b7\lang1055 Hattat  (Hat ile U\'f0ra\'feanlara)\cf1\par
\cf2 7-)\'ddStanbulun fethi T\lang1033\'fc\lang1055 rk tarihi a\lang1033\'e7\lang1055\'fds\'fdndan  sonu\lang1033\'e7\lang1055 lar\'fd nelerdir?\par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055  \'ddstanbul'un devletin ba\'fekenti oldu.\par

\pard\nowidctlpar\li720\sa200\sl276\slmult1\lang1033\'b7\lang1055 Asya ve Avrupa k\'fdtalar\'fdn\'fdn karadeniz ile Akdenizi birbirine ba\'f0lamas\'fd\par
\lang1033\'b7\lang1055 II Mehmede "Fatih" unvan\'fd verildi.\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1 8-)\'ddstanbulun fethinin D\lang1033\'fc\lang1055 nya tarihi sonuclar\'fd nelerdir?\par
\cf1 Cevap\cf2\par

\pard\nowidctlpar\fi720\sa200\sl276\slmult1 Orta \lang1033\'e7\lang1055 a\'f0 sona erdi Yeni \lang1033\'e7\lang1055 a\'f0 ba\'felad\'fd\par

\pard\nowidctlpar\li720\sa200\sl276\slmult1\lang1033\'b7\lang1055 Co\'f0rafi ke\'feiflerin yap\'fdlmas\'fdn\'fdn sebeplerinden biridir.\par
\lang1033\'b7\lang1055 Avrupada derebeyl\'f0inin y\'fdk\'fdlmas\'fdna zemin haz\'fdrlad\'fd.\par
\lang1033\'b7\lang1055 Ronesans\'fdn ba\'felamas\'fdnda katk\'fdda bulundu.\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1 9-)Anadolunn \'ddslamla\'femas\'fdnda etki eden sufi ve alimleri 4 tane \lang1033\'f6\lang1055 rnek yaz\'fdn\'fdz?\par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055  Hoca Ahmet Yesevi   \lang1033\'b7\lang1055 Mevlana    \lang1033\'b7\lang1055 Hac\'fd Bekta\'fe\'fd Veli   \lang1033\'b7\lang1055 Hac\'fd Bayram    \lang1033\'b7\lang1055 Ahi Evran    \lang1033\'b7\lang1055 Yunus emre\par
10-)Piri T\lang1033\'fc\lang1055 rkistan olarak Hoca Ahmet Yesevinin eserinin ad\'fdn\'fd yaz\'fdn\'fdz \par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055   Divan\'fd Hikmet\par
11-)Hoca Ahmet Yesevinin Yolundan Giden Hac\'fd Beklta\'fe\'fd Velinin eserinin ad\'fdn\'fd yaz\'fdn\'fdz \par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055  Makalat\par
12-)Osmanl\'fd d-Devlet idaresini olu\'feturan unsurlar\'fd yaz\'fdn\'fdz?\par
\cf1 Cevap\cf2\par

\pard\nowidctlpar\fi720\sa200\sl276\slmult1 1-Seyfiye  (Askeri B\lang1033\'fc\lang1055 rokrasi)\par

\pard\nowidctlpar\li720\sa200\sl276\slmult1 2-\'ddlmiye  (Din,e\'f0itim,hukuk B\lang1033\'fc\lang1055 rokrasi )\par
3-Kalemiye  (Sivil B\lang1033\'fc\lang1055 rokrasi)\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1 13-)Kalemiye S\'fdn\'fdf\'fd   g\lang1033\'f6\lang1055 revini ve Divandaki temsilcilerini yaz\'fdn\'fdz\par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055  Devletin i\lang1033\'e7\lang1055  ve d\'fd\'fe yaz\'fd\'femalar\'fd, hazine arazileri ile ilgili kay\'fdtlar\'fdn tutulmas\'fd\par
14-)\'ddlmiye s\'fdn\'fdf\'fdndaki Divandaki temsil\lang1033\'e7\lang1055 ilerini yaz\'fdn\'fdz \par
\cf1 Cevap\cf2\lang1033\tab\'b7\lang1055\'deeyh\lang1033\'fc\lang1055 l islam ve gaz askerleri\lang1033\par
\lang1055 15-)Divandaki al\'fdnan kararlar\'fd islam dinine uygun olup olmad\'fd\'f0\'fdna karar veren ki\'feinin \lang1033\'fc\lang1055 nvan\'fdn\'fd ve  verdi\'f0i karar\'fdn ad\'fdn\'fd yaz\'fdn\'fdz \par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055\'deeyh\lang1033\'fc\lang1055 l \'ddslam (\lang1033\'dc\lang1055 nvan\'fd)   \lang1033\'b7\lang1055 Fetva  (verdi\'f0i karar\'fdn ad\'fd) \par
16-)Osmanl\'fd ta\'fera te\'fekilat\'fd i\lang1033\'e7\lang1055 inde yer alan ba\'fel\'fdca y\lang1033\'f6\lang1055 netim birimlerini yaz\'fdn\'fdz  \par
"\ul B\lang1033\'fc\lang1055 y\lang1033\'fc\lang1055 kten K\lang1033\'fc\'e7\'fc\lang1055\'f0e\ulnone "\par
\cf1 Cevap\cf2\tab Eyalet   \lang1033\'b7\lang1055 Sancak \lang1033\'b7\lang1055 Kaza\par
17-)Osmanl\'fd devletinde kazalar\'fdn ba\'fe\'fdnda olan y\lang1033\'f6neti\lang1055 ci\par
\cf1 Cevap \cf2\tab\cf0\lang1033\'b7\lang1055 Kad\'fd\cf2\par
18-)Osmanl\'fd Devletinde a\lang1033\'e7\lang1055\'fdlm\'fd\'fe ilk medrese hangi Padi\'feah d\lang1033\'f6\lang1055 neminde nerede a\lang1033\'e7\lang1055\'fdlmi\'fet\'fdr\par
\cf1 Cevap\tab\cf0\lang1033\'b7\lang1055  Orhan Bey d\lang1033\'f6\lang1055 neminde , \'ddznik'de\cf1\par
\cf0 19-)15.Y\lang1033\'fc\lang1055 z y\'fdllarda ya\'feam\'fd\'fe t\'fdp,eczac\'fdl\'fdk ve tasavuf ilk defa hastal\'fdklara mikroplardan kaynakland\'fdn\'fd s\lang1033\'f6\lang1055 yleyen Fatih Sultan Mehmet hocas\'fdn\'fdn ad\'fdn\'fd yaz\'fdn\'fdz\par
\cf1 Cevap\tab\cf0\lang1033\'b7\lang1055 Ak\'feemsettin \cf1\par
\cf0 20-)Osmanl\'fd devleti d\lang1033\'f6\lang1055 neminde geli\'femi\'fe olan s\lang1033\'f6\lang1055 zl\lang1033\'fc\lang1055  edebiyat \lang1033\'fc\lang1055 r\lang1033\'fc\lang1055 nlerini yaz\'fdn\'fdz\par
\cf1 Cevap\cf0\tab\lang1033\'b7\lang1055 Destan,\'deiir,Halk Hikayeleri,Helva Sohbetleri,G\lang1033\'f6\lang1055 steri Sanatlar\'fd(Kukla,Karag\lang1033\'f6\lang1055 z,Meydan ve Orta Oyun)\par
\cf2 21-)T\lang1033\'fc\lang1055 rklerin geli\'femesinde b\lang1033\'fc\lang1055 y\lang1033\'fc\lang1055 k katk\'fdda bulunan al\'fdm ve santkarlar\'fd \lang1033\'e7\lang1055 ok say\'fdda eserleri yap\'fdlmas\'fdna \lang1033\'f6\lang1055 n\lang1033\'e7\'fc\lang1055 l\lang1033\'fc\lang1055 k etti\'f0i i\lang1033\'e7\lang1055 in Ebul Hayrat  ile Fatih Sulatan Mehmet baba Ad\'fdn\'fd yaz\'fdn\'fdz\par
\cf1 Cevap\cf2\tab\lang1033\'b7\lang1055\'ddkinci Murat\par
22-)\'deair Sultanlar\'fdn takma isimlerini yaz\'fdn\'fdz \par
\cf1 Cevap\cf2\lang1033\'b7\lang1055 Fatih Sulatan Mehmet  (Avn\'fd)\tab\lang1033\'b7\lang1055 Yavuz Sultan Selim  (Selimi) \lang1033\'b7\lang1055 2. Beyazid  (Adl\'fd)\tab\lang1033\'b7\lang1055 Kanuni Sultan Selim  (Muhibbi)\par
23-) Kanuni d\'f6neminde austrila kar\f1\'ba\u305?\f0  \'fcs\'fct\'fc s\'fczle\f1\'ba\f0 me?\par
\tab *-istanbul 1533\par
24-)Osmanl\f1\u305?\f0 ler ve Sefiviler arasinda ilk anla\f1\'ba\f0 ma?\par
\tab Amasya\par
25-)Osmanl\f1\u305?\f0  tarihinde Fatih S.M ve Kanuni S.S d\'f6nemlerinde hanfi Avrupa Devletele anal\f1\'ba\f0 ma Yat\f1\u305?\f0 ?\par
\tab Fatih = Vendik    Kanuni = Fransa \par
26-)  2.Bayezid d\'f6nemlinde safavilerin yayilan \f1\'ba\f0 iilik kar\f1\'ba\u305?\f0  \'e7\f1\u305?\f0 kan isyan?\par
\tab\f1\'aa\f0 ahkulu isyan \par
27-) Yavuz S.S safavilere Yayati\f1\u287?\f0 i sv\f1\'ba\f0 ?\par
\tab\'c7ald\f1\u305?\f0 ran Sava\f1\'ba\f0 i\par
28-) Dulakalari O\f1\u287?\f0 lu beyli\f1\u287?\f0 i hangi sava\f1\'ba\f0 den sonra osmanl\f1\u305?\f0  kat\f1\u305?\f0 lm\f1\u305?\'ba\f0 ler?\par
\tab Tunuda\f1\u287?\f0  sava\f1\'ba\f0 i\par
29-) Yavuz S.S d\'f6nemdinde osmanl\f1\u305?\f0 -memluk arasinda sava\f1\'ba\f0 lar?\par
\tab marcibak ve radaniye sava\f1\'ba\f0 i\par
\cf1\lang31 30-) Baharat yolu faitihi ve hailifeli\f1\u287?\f0 i osmanl\f1\u305?\u287?\u305?\f0  getiren Sultan?\par
\tab Yavuz Sultan S\'fcleyman.\par
}
 